# 删除链表节点

## dummy 节点
- 迭代遍历
- 删除
- dummy 节点 假的 哨兵节点
  是一个人为添加的，不存储真实数据的假节点，通常放在链表的最前面（有时候在尾部），目的是简化链表操作的边界条件

## 链表的反转
  通过dummy 节点 + 头插法
  dummy 充当了 反转后的头节点
  想清楚这一轮和上一轮的关系
  - 头插法分成三步
    // 1. 保存下一个节点,不然就会丢失
    const next = cur.next; // 先保存下一个节点 
    // 2. 让当前节点指向已反转的头
    cur.next = dummy.next; // 让当前节点指向已反转的头
    // 3. 成为新的反转头
    cur = next  

## 快慢指针或多指针
快慢指针是两个一前一后的指针，两个指针往同一个方向走，只是一个快，一个慢
- 判断链表是否有环
快指针每次走两步，慢指针每次走一步
如果链表有环，快指针最终会追上慢指针
否则快指针先到达末尾（null）

## 删除链表的**倒数**第 N 个结点
dummy 节点 + 快慢指针

- head 遍历一遍  length 
- 倒数第 N 个结点 就是 正数第 length - N + 1 个结点
- 前一个指向后一个

- 快指针先移动 N 步
- 慢指针开始移动
- 快指针到达末尾时，慢指针指向的就是倒数第 N 个结点的前一个